# 百度前端一面 4.7

> 作者：前端吕小布
> 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/644448
> source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
> 来源：牛客网



1. **图片懒加载怎么实现的**  

    offsetTop-scroolTop<clientHeight

2. **原生JS怎么监听滚动的事件**  

   onscroll

3. 怎么获取元素，怎么给元素添加事件 

4. 怎么阻止事件冒泡

   event.stopPropagation()

5. 事件捕获和事件冒泡是什么意思 

6. 深拷贝和浅拷贝，实现深拷贝，除了递归还有别的方法吗 

   Json.parse(Json.Stringify(obj))

7. 箭头函数的this指向哪 (所处上下文的this指向，如果没有，就指向全局对象)

8. Promise包括哪些状态，rejected状态能转成fulfilled吗 

9. 怎么捕获Promise的错误，Promise是怎么做错误处理的 

   冒泡性质：向后传递，直到被下一个catch捕获

   如果没有catch方法指定错误处理的回调函数，Promise对象抛出的错误不会传递到外层代码

   **Promise.try()** 不止可以处理异步抛出的错误，还可以捕获Promise同步阶段抛出的错误

10. Promise有哪些方法，.all方法有什么用 

   resolve reject then catch

   all race any allsettled finally try

11. 防抖节流 

12. 改变this的指向 (箭头函数 new bind call/apply obj.  直接调用 外部函数)

13. call、apply、bind的区别 

14. 数组的常用API 

15. map方法、filter方法和reduce方法 

16. 跨域，什么情况是同源，什么情况是不同源 

17. 跨域的方法 (JSONP  CORS  postmessage  document.domain  nginx反向代理)

18. JSONP跨域原理 

    script可以通过src发起get请求，js通过执行callback来调用返回结果

19. JS数据类型 

20. Symbol是干什么用的  （定义对象的唯一属性名）

21. 怎么判断变量类型   typeof   instanceof  Object.prototype.toString.call()

22. Vue用得熟练吗？（我觉得我的体温开始下降了） 

23. Vue的生命周期有哪些 

24. created和mounted有什么区别 

25. .$nextTick方法 

26. Vue组件之间通讯 

27. 父组件怎么拿到子组件的实例 

28. ref这个用过吗，它如果放在组件上面呢 

29. Vuex包括哪些部分，actions和mutations有什么区别 

30. **Vue的插槽，什么情况下使用插槽，使用插槽的好处** 

31. **作用域插槽** 

32. Vue的render函数 

33. **虚拟DOM，除了性能方面的优势，还有其他优点吗** 

34. 虚拟DOM和直接调用浏览器的DOM的API来修改，哪个速度快一点 

35. watch和computed 

36. **Vue的数据劫持的原理**   （defineProperty）

37. Vue怎么监听数组的变化     (proxy)

38. 平时怎么学习 

39. 有关注什么论坛吗 

40. git常用命令，怎么拉取某个分支的代码拉到本地，做一个合并（pull） 

41. **最近关注什么技术** 

42. **node.js了解哪些** ***

43. 常用的数据结构 

44. 栈和队列有什么区别 

45. [平衡二叉树]() 

46. 怎么遍历一棵树，先序遍历，中序遍历，后序遍历了解吗 

47. 深度优先遍历和广度优先遍历了解吗 

48. [排序]()了解哪些 

49. [排序]()的稳定性是什么（面试官当着我面笑了，真棒，他让我意识到，自创武功招式是一种弱智的表现） 

50. TCP协议是哪一层的协议，除了传输层还有哪些层 ()

51. 进程和线程的区别 

52. TS了解吗 

53. [项目]()难点 

 平时会关注什么开源的[项目]()吗，为什么会关注这个，主要了解它的哪方面，有读它的[源码]()吗 

 其他的开源[项目]()有了解吗，比如说Vue3的代码，读过吗 

 [项目]()难点还有其他的吗



## 其他

1. 垂直居中

2. flex

3. v-if key用处

4. rem

5. 实现1px

6. 手写数组扁平化

7. css权重

8. webSocket

9. 原生/react/vue路由原理

10. 手写new

11. **==的类型转换     1+'1'  /  '1'+1  原理**

12. react生命周期

13. 常用hooks

14. useEffec模仿生命周期

15. redux设计思路（三大原则） redux使用过程    provider

16. ajax状态码

17. 原型，继承

18. 变量提升

    ````
    var a;
    if (!("a" in window)) {
        a = 1;
    }
    console.log(a)  // undefined
    ````

19. 连续赋值

    ````
    (function() {
       var a = b = 5;
    })();
     
    console.log(b);  // 5
    ````

    这个问题的陷阱就是，在立即执行函数表达式（IIFE）中，有两个赋值，但是其中变量a使用关键词var来声明。这就意味着a是这个函数的局部变量。与此相反，b被分配给了全局作用域（译注：也就是全局变量）。

    这个问题另一个陷阱就是，在函数中没有使用”严格模式” ('use strict';)。如果 严格模式开启，那么代码就会报错 ” Uncaught ReferenceError: b is not defined” 。请记住，如果这是预期的行为，严格模式要求你显式地引用全局作用域。

    https://segmentfault.com/a/1190000012362241

20. ```
    Object.prototype.toString.call(a).slice(index,-1)
    ```

21. box-sizing

22. h5的标签 新属性

23. CommonJS和Es6 module的区别

    https://blog.csdn.net/weixin_43514149/article/details/107425932

24. BFC

25. 各种状态码

26. vue响应式原理

27. vue3.0