# 美团优选一面

## 一、面试铺垫

#### 1. 项目介绍

侧重：网络安全策略及性能优化方案

#### 2. 怎么接触前端、学习前端的

## 二、项目考察（招办项目）

#### 1. 遇到了什么困难，怎么解决的？

 * 安全策略
 * 性能优化（详见完整面经的性能优化部分，结合项目具体需求）

#### 2. 性能优化展开问了很多

>  https://www.cnblogs.com/wendyw/p/12443529.html
>
>  https://www.cnblogs.com/xiaohuochai/p/9178390.html

* 你为什么会想到去做性能优化？（如何观察并客观衡量前端性能）

  一些常用的监控平台、打开Chrome开发者工具看network、使用浏览器内置对象Performance可以获取各项加载指标

*  做性能优化一般关注哪些指标？

  参考引用的博客，要关注的东西有很多

  最基本的是请求数量及大小、浏览器渲染时间（白屏、首屏、触发更新）

* 你刚才说到了网络请求优化和物理代码优化（开启代码压缩），除此以外还有别的方案吗？

  代码运行时优化（编码层面的性能优化，比如css减少嵌套层级、vue循环加key）

  图片懒加载、script标签放最后加载等（加载优化）

  服务端渲染等

#### 3. 有没有和组内同学做技术方案的确认和整理

#### 4. 你在其中承担了什么工作，有哪些难点，再讲一讲（我没讲出来有什么难点，这个还是应该吹一吹的）

#### 5. 你用到了git，讲一讲它有什么好处吧

协作开发、版本管理、分支管理

* git有哪些分支管理模型
* 你们的git开发策略
* git有哪些合并方式

## 三、JS

#### 1. 第一题 手写sayHi

**将name的每个字符用下划线隔开，比如：**

````js
function sayHi(name) {
    return name.split('').join('_')
}
sayHi('abc')   // 'a_b_c'
````
**如果希望用  `'abc'.sayHi()`的方式来调用这个方法呢？**

````js
String.prototype.sayHi = function() {
    return this.split('').join('_')
}
'abc'.sayHi() // 'a_b_c'
````

**这里你用到了prototype和this，解释一下为什么要用这两个？**

~：String是字符串的构造函数，它的prototype与字符串实例的`__proto__`指向同一个原型对象，挂载saiHi方法以后，新创建的实例如果没有saiHi方法，会沿着原型链在原型对象上找到sayHi这个方法，从而实现所有字符串实例都能共享这个方法。使用this可以沿动态作用域寻找变量，因为使用了构造函数，所以此处this指向的是字符串实例。

**你刚才提到this，有哪些方法会改变this的作用指向？**（送分题，见最新版的知识点梳理）

**讲一下bind、call和apply的区别**

#### 2. 第二题 手写bind

````js
Function.prototype.bind = function(obj) {
    var that = this
    return function() {
        return that.apply(obj, Array.prototype.slice.call(arguments))
    }
}
````

#### 3. 第三题 找出数组的第二大元素

送分题。两种解法：sort排序以后找，或者设一个max一个second，后者效率高

**那我们评价算法的好坏，有哪些指标？**

时间空间复杂度、可读性、扩展性、健壮性……

#### 4. 什么是作用域、有哪些作用域类型（全局/函数/块/动态作用域）

#### 5. 你提到了函数作用域，那你解释一下什么是闭包吧（定义、用途、缺点）那你列举一下平时的工作场景中哪些地方用到了闭包？

* 我们平时看到的源码，比如jQuery，外层都会用一个立即执行函数去包一层，为了避免变量污染全局的变量池；或者是平时自己写一些小类库demo的时候，也可以用立即执行函数来避免变量污染
* 古早的例子：for循环中套异步函数，异步函数调用for的循环变量，这个时候要用立即执行函数来隔断外层的循环变量与异步函数调用时的变量，防止它改变
* 结合vue defineProperty，也有类似的应用

#### 6. 异步的概念怎么理解？（事件循环机制）

#### 7. 你提到了Promise，Promise最大的特点是什么？Promise有哪些方法？

* promise的三种状态、链式调用解决了回调地狱

* then、catch、race、any、all、fanially……

  **那 Promise.catch() 都能捕获哪些异常？（难点）**

* 能捕获异步过程中抛出的异常，同步执行过程的异常，例如数据库连接异常，这种是捕获不到的

#### 8. 手机端适配方案？

* 设置viewpoint

* 像素：

  vh/vw：版本兼容性不够好

  rem：兼容性非常好

* 多设备适配：mediaQuery媒体查询

* 布局：flex

* webpack使用一些插件

**viewpoint具体讲讲吧，为什么都要加这一行代码**

（这里我胡言乱语了，具体的可以看完整面经）

#### 9. 讲讲css权重

id选择器100  类选择器10  标签选择器1  importent最高

**那讲讲它是怎么工作的？css解析器是怎么识别样式的？**

（完全不会，但感觉没什么好回答的）面试官教学时间：首先要做一个聚合，根据不同的选择器赋以的权重进行排序，优先级高的应用，低的废弃

#### 10. 我们经常会提到BFC，能讲讲吗？

* BFC的作用
* BFC的创建方式（overflow不为none，float不为none，position不为static或relative，display为inline-block、flex以及几个不常见的）

